16

XXVI. Schol. Venet. ll. I, 324 μάστακ’] Νίκανδρος,
τὴν ἀκρίδα. Respexit autem Nicander sine dubio Sophoclis
locum fr. 462, a. ubi μάστακας Photius ἀκρίδας interpreta—
tus est p. 248, 18 et Eust. p. 1493, 53. Eundem signifi-
catum habet etiam in Ther. v. 802. Plerumque vero μά-
σταξ explicatur σιόμα, quod optime quadrat in odyss. δ,
287. ψ, 76. Neque in Iliadis loco defuerunt, qui eandem
significationem retinerent, ita ut rostrum esset. cf. Spitzue'r.
ad h. l.

XXVII. Erot. Gloss. Hippocr. p. 146. Steph. ἐκθήλυσις]
ἔκτηξις καὶ ἶσχνότης. Νίκανδρος δὲ ἀντὶ τῆς ε’κμαλθά·
ξεως αὐτὴν τέθεικεν. Item p. 154: ἐκθήλυνσις· ἕκτηξις καὶ
ἰσχνασία. Hodie apud Hippocratem haec sola forma legitur.

XXVIII. Glossarum locum Meierus agnovit in Schol. 11.
Z, 506: ἀκοστήσας] ἄκος τῆς στάσεως λαβὼν, τουτέστιν.
ἴαμα, καὶ κριθιάσας. κυρίως δὲ αἱ πᾶσαι τροφαὶ ἀκοσταὶ
καλοῦνται, ὥς καὶ Νίκανδρος, παρὰ τὸ ἵστασθαι τὰ σώ-
ματα τρεφόμενα. Sed corruptum esse hoc scholion iamdu-
dum Buttmannus docuit Lexil.11.p. 173. n. Primum enim
κυρία vocabulorum notio nunquam ex idioticis peti potest.
Deinde Nicander aut nunquam aut rarissime etymologias ex-
hibuisse videtur in Glossis. Accedit quod in reliquis scholiis
et commentariis haec verba prorsus aliter leguntur, ut apud
Eust.: ἇκοστῆσαι δὲ τὸ πολυκριθῆσαι κατοῖ τοὺς παλαιοὺς
ἤγουν τό κριθιᾶσαι· ἅκοσταὶ γὰρ αἱ κριθαὶ, ὅπερ φασὶν
ἐξ Ὁμήρου μὲν οὐ δείκνυται, παρὰ δέ γε Νικάνδρῳ (Alex.
105) καὶ ἄλλοις κεῖται. οἱ δὲ παλαιοί φασι καὶ πάσας
τὰς τροφὰς παρὰ Θεσσαλοῖς ἆκοστὰς λέγεσθαι. Adde
schol. Venet. B. Itaque verba παρὰ Θεσσαλοῖς - Νίκ.
utpote aliunde invecta deleri iussit Buttmannus. Fortasse ta-
men transpositis verbis ita legendum: ὄίκος τῆς στάσεως
λαβὼν, τουτέστιν ἴαμα. κυρίως δὲ κριθιάσας ὥς καὶ Νί-
κανδρος. καὶ αἱ πᾶσαι τροφαὶ ἀκοσταὶ καλοῦνται παρὰ
Θεσσαλοῖς, παρὰ τὸ ἵστασθαι τὰ σώματα τρεφόμενα
κτλ. quamquam ne sic quidem persanata sunt omnia. He-
sychiana ἇκοστή. κριθή παρὰ Κυπρίοις mutila mihi vi-
dentur.

Ceterum Photii verba p. 466: φαλάγγειον (Ι. φαλάγ-

 

