24

τετρακαιδεκάτῳ (ν. Lobeck Phryn. p. 409. Mein. l. l. p. 176 n.)
Ἡρακλείας, Νίκανδρος δὲ ἐν τοῖς Αἷτωλικοῖς (male editum
est Αἰτωλοῖς) ὅτι, φησὶν, ἐν αὐτοῖς τῆς Σελήνης τῷ Ἐνδυ-
μίωνι συγκαθευδούσης συνέβαινε τοὺς ἄλλους τόπους ἆσελὴ-
νους εἶναι καὶ μὴ μετέχειν φωτός. Dc Aselenis,1nontihus ex-
posuit Jacobs. in Diar. Scholast. 1833. p. 117. Aselenum

' montem poeta Ther. 215 commemoravit, ubi Schol. τό δ’ Ἀσέ-

ληνον ,Λοκρικὸν ὅρος ἐστὶ δυσχείμερον. Endymionis autem
fabulam omnino bene cum Aetolicorum argumento convenire
Heynius in Apollod. ΙΙ. p. 43. monuit. Eandem vero more
suo, cum in diversis libris mutatas saepe fabulas iteraret, etiam
in secundo Enropiae libro Nicander tractavit, teste Schol.
Apoll. Rhod. l. l. ltaque dubitamus utri carmini tribuenda
sit annotatio Philargyrii in Scholiis Virg. Georg. ΙΙΙ, 392;
„Pan cnm Lunae amore flagraret, ut illi formosus videre·
tur, niveis velleribus se circumdedit, atque ita ad rem ve-
neream illexit. Huius opinionis auctor est Nicander. nec
poterat esse nisi Graecus.“

Tertii vero Aetolicorum libri fragmentum Schol. Apoll.
Rhod. 1. 419 (fr. XXXI. Schn.) servavit: καὶ Νίκανδρος ἐν
τρίτῃ Αἰτωλικῶν ἐκ τῆς ἐν Αἰτωλίᾳ Ὀρτυγίας φησὶ τὴν Δῆ-
λον ὀνομασθῆναι Ὀρτυγίαν, γράφων τάδε·

οἳ δ’ ἐξ Ὀρτυγίης Τιτηνίδος ὁρμηθέντες
οῖ μὲν ἴτην Ἔφεσον.
οἱ δὲ τὴν πρότερον Δῆλον καλουμένην,
ἄλλοι δ’ ὅμοτέρμονα νῆσον
Σικελίης, ὅθεν Ὀρτυγίαι πᾶσαι βοόωνται.

Postrema verba, nisi quod librorum scripturam ὅθεν·
βοόωνται cum Wellauero retinui, ex emendatione Hermanni
Opusc. lv. p. 247 posui. Codices enim continua scriptura
totum locum sic exhibent: οἱ μὲν τὴν Ἔφεσον - ἄλλοι δὲ
τὴν ὃμ. Σ. ν. ὃ. Ὀρτ. π. βοῶνται. Ceterum notandus
est hic versus propter caesuram semiseptenariam, quam se-
mel tantum inveni apud Nicandrum, Ther. 894. Nam pri-—
marium locum in eius versibus obtinuit caesura post tertium
trochaeum, cum semiseptenaria plerumque aliisque coniun-
cta3 secundum semiquinaria eum semiseptenaria, nam semi-
quinaria per sc nunquam posita est, nisi alia sequente cae-

 

