11

uberioribus verbis, ὅτι οἱ γλωσσογράφοι μάστακα τὴν ἀκρί-
δα, δέον μάσημα καὶ βρῶμα· ἐνίοτε δὲ καὶ αὐτὸ τὸ
στόμα ὁμωνύμως· καθάπερ τὸν χοίνικα τὸ μέτρον καὶ τὸ
Διιιετρούιιιενον. Ceterum cum „glossas sive promiscuas, sive
singulares, vel unius gentisurbis regionis insulaeve, vel unius
artis vel unius scriptorum poetarumve generis, vel unius
certe cuiusdam poetae scriptorisve“ grammaticorum illorum
glossariis collectas esse constet, equidem ad prius genus pro-
miscuum glossas Nicandri revocaverim, motus ipsa fragmen-
torum natura.

Iam per se apertum est glossas Nicandri prosa oratione
fuisse compositas. Quodsi tamen duobus in locis versus ex
iis allegantur, hoc cum Bussemakero (annot. erit„ in Schol.
Nic. p. 651) ita interpretabimur, ut non ipsos Nicandri ver-
sus, sed neseio euius auctoris ab Nicandro adhibiti servatos
esse credamus. Eam vcro sententiam luculenter Scholio Ther.
382 firmare licet, dummodo genuina e codicibus revocetur
scriptura. Nam quae vulgo ibi leguntur (fr. 37 Lehrs. Schn.
p. 455) τὴν μάλκην φησὶ Νίκανδρος ἐν Γλώσσαις ῥῖγος
περὶ τοὺς πόδας καὶ χεῖρας καὶ ὑποδήματα ὖποτιθεῖσι
πνεύματος ἀργαλέοιο πόνοιό τε μαλκείοντες, prorsus inepta
sunt. Sed codex Vaticanus optimae notae, cuius apogra—
phum humanitas Henrici Keilii meeum communicavit, cum
ὑποδείγματα ὑποτίθησιν exhibeat, in promptu est καὶ ὑπο·-
ὄείγματα παρατίθησιν (vel potius παρατίθεται) legere,
hoc est, Nicander sententiam suam his scriptorum loeis mu—
nit3 vide de verbo παρατίθημι Bastium in Gregor. Corinth.
p. 348 et Schaeser. in Dionys. de comp. verb. p. 84. 359.
Melett. critt. p. 25. In ipso versu Lobeckius in Phryn. p. 82
μαλκιόωντες scribi iussit, quod in Hes. Opp. 532 olim a
Cratete legebatur, v. Etym. M. p. 594, 46. Sch. Hes. p. 318
Gaisf. Neque aliter statuo de versu e Nicandri glossis a
Schol. in Aristoph. qu. 408 citato3 quem Suidas v. Βάκχος
et Eudoc. Violet. p. 87 exscripserunt3 quamquam ibi dubium
est, quid Nicandro debeatur. Nam postquam expositum est
a scholiasfis, Bacchum non solum deum ipsum, sed etiam
τούς τελοῦντας τὰ ὄργια vocari et ramos quos mystae ge·-
stabant, ita pergitur: ἔστι δὲ καὶ στεφάνης εἶδος, (ὃς Νί-

