2

τὸν τελευταῖον ἷίρξαντα Περγάμου, ὃς κατελύθη ὖπὸ Ῥω-
μαίων. intelligitur sine dubio Attalus 111, qui ab anno 138
«- 133 Pergami regnavit et imperium per hereditatem Ro-
manis tradidit, proprie autem καταλυθῆναι ὑπὸ Ῥωμαίων
dici non potuit. Eadem habet Eudocia. Contra Suidas di-
versas de Nicandri aetate sententias, quae ipsi innotuerant,
ita in unum conflavit, ut poetam κατὰ τὸν νέον ’Ἀτταλον,
ἤγουν τὸν τελευταῖον, τὸν Γ αλατονίκην, ὃν Ῥωμαῖοι κατέ-
λυσαν, vixisse dixerit, ubi saltem legendum videtur: κατὰ
τὸν νέον (πρῶτον Ῥ) ’Ἀτταλον τὸν Γ αλατονίκην ἤγουν τὸν
τελευταῖον, ὃν κτλ. Attalus enim Galatonices qui ab anno
241—197 regio nomine rebus Pergamenorum praefuit, toto
aeculo ab Attalo ΙΙΙ, qui a nno 133 obiit, fuit diversus. lam
recentiores philologi, qui de Nicandri vita scripserunt, me-
diam quandam viam ingressi sunt, ita ut circa an. 150 Attalo
11. regnante floruisse eum statuerent¹); vereor tamen ne ido-
nea destituti auctoritate. Nam si reliquos antiquitatis testes
circumspicimus, auctor dissertatiunculae‚ cui inter prolego-
mena in Theocritum περὶ τῶν τῆς ποιήσεως χαρακτήρων
inscribitur, Theocritum Arati Callimachi ‘Nicandri aequalem
fuisse dicit, quorum aetatem ad Ptolemaei Philadelphi im-
perium (a. 284—246) refert. Omnino vetus erat sama,
Arati qui sub Antigona Gonata floruit aequalem fuisse Nican-
drum3 accedebatque inepta sabula, Antigonum Arato, qui me-
dicus esset, praecepisse ut de Phaenomenis, Nicandro vero
astrologo et rerum medicarum imperito, ut de Theriacis ct
Alexipharmacis carmina componeret. Refutatur hoc commen-
tum a grammaticis, quorum libelli de vita Arati supersunt:
etenim alter Nicandrum duodecim olympiadibus minorem fa-
cit (Arat. vit. Bekk. p. 48), alter κατὰ τὸν πέμπτον Πτολε-
μαῖον (Ptolemaeum dicit Epiphanem a. 294-181) eum vi-
xisse tradit (Arat. ed. Buhle 11. p. 432. Schneid. Nic. Ther.

p. 4). Itaque horum quoque computationes temporibus At-

1) Ritschl. de bibl. Alex. p. 86. n. et 90. natum esse putat Ni—
candrum sub finem imperii Attali I. c. Ol. 145, mortuum c. Ol.
160-161 , regnante Attalo 111. —- Clinton. 1. 1. p. 528: Nicander

of. Colophon B. C. 182. 138. cf. eundem ad hos annos.

