28

Τείχεά τε προλιπόντες ὑπὲρ Παμβωνίδας ὄχθας

ἐσσυμένοι Μεγαρῆος ἓνευνάσσαντο δόμοισι.
Ubi Μεγαρῆος pro vulgato Μεγαρῆες obtulit cod. Vatic. qui
totum versum sic exhibet: ἕσσ. μεγαρῆος ἐνενεύσαντο δέσμιοι.

Ceterum obversabatur hoc carmen Plutarcho de Herod.
malig. T. lv. p. 482 Wyttenb„ οὔτε Λεοντιάδης ἐν Θερμο-·
πύλαις ἦν στρατηγὸς, ἀλλὰ ’Λνάξανδρος, ὡς Ἀριστοφάνης
ἐκ τῶν κατὰ ἄρχοντας ὑπομνημάτων ἱστόρησε, καὶ Νίκανδρος
ὁ Κολοφώνιος. Laudatur porro Nicander ἐν Θηριακοῖς in
Etym. M. p. 27, 51: Αγιοφάγος ὁ Ζεὺς, ὥς παρὰ Νικάν-
δρῳ ἓν Θηριακοῖς. Quod cum in nostris Theriacorum exem-
plis frustra quaeratur, Meinek. Exercitt. Athen. Ι. p. 8. ἐν
Θηβαϊκοΐς reposuit. Assentirer haud invitus, nisi saepius haud
pauci Theriacorum versus citarentur, qui nostris Theriacis
aut desunt aut aliter insunt: quae si cum varia codicis Parisini
scriptura contenduntur, quae toto coelo nonnunquam a vul-
gata reliquorum codicum discrepat, suspicio suboritur du-
plicem Theriacorum recensionem extitisse. Sed de his in
secunda commentationis particula dicetur accuratius. ’

Caput IX.

Amplissimo carmine, quod Europiam Nicander in-
scripsit, Cadmeas quoqne fabulas comprehendisse videtur,
iuncta regionum illarum descriptione, quas Cadmus in errori-
bus attigisse ferebatur. Vix enim crediderim solas Europae

fabulas quinque libris materiam praebere potuisse, praeser-
tim cum res Thebanas et Boeoticas, quas alii suis in Euro-
piis tractaverant (v. Heyn. in Apollod. p. 524), peculiari serva-
rit carmini. — Secundum vero Europiae librum attulit Schol.
Apoll. Rhod. lv, 57: περὶ δὲ τοῦ τῆς Σελήνης ἔρωτος Σαπ-
φώ καὶ Νίκανδρος ἐν β ἆρώπης (sicl) ἱστοροῦσι. φασὶ γάρ
κατέρχεσθαι τὴν Σελήνην πρὸς Ἐνδυμίωνα καθεύδοντα αὖ-
τὸν ὲν τῷ Λάτμῳ ὄρει. Nisi forte corrupta haec sunt et ad
idem Aetolicorum fragmentum pertinent, de quo p. 24 dixi.
Tertium Europiae librum citat Athen. vll. 296 s Νί-
κανδρος δ’ ἐν τρίτῳ Εὗρωπείας (cf. L. Dindors in Thes. Pa-
ris, p. 3438) Νηρέως ἐρώμενον τὸν Γλαῦκον ἱστορεῖ γενέσθαι.
Ε quinto libro, vel ut nonnulli codd. hahent nono, sra-

