6

lectitasse Homerum inde probatur. Sed commentariis eum
instruxisse poetam non est traditum, neque hoc inde ellici
potest, quod in fine Ther. ν. 947 se ipsum Homereum appel-
lat. Huius enim cognominis et vai-iae causae possunt ass'erri
et a scholiastis allatae sunt: ἢ διὰ τὸν ζῆλον, ἤ διὰ τὴν
πατρίδα. Κολοφώνιον γὰρ ἔνιοι τὸν ’Όμηρον ἐγενεαλό-
γησαν· ἢ ἴσως Ὁμηρικὸν, ὥςπερ Κρατίνειον (l. Κρατήτειον)
καὶ Ἀριστάρχειον. At Joh. Tzetzes, in schol. ad exeg. ll.
p. 131. Herm. summa audacia haec pronuntiat: Νίκ. ὁ Κολ.
—— ἐν τῷ τέλει τῶν Θηριακῶν Κολοφώνιόν φησιν εἶναι τὸν
’Ὀμηροις ἐπαίρων κᾶκ τούτου ἐγκωμιάζων αὑτόν. κτλ. Ce-
terum quae in scholiis Homericis Nicandro tribuuntur, aut ex
carminibus eius petita sunt aut e Glossis fluxisse videntur.
Nicander poeta neque in compositione carminum, neque
in argumentorum delectu ab aetatis suae ingenio recessit: de
quo post splendidissimas Bernhardyi disputationes accuratius
exponere nonattinet. Reconditae autem eruditionis laudes
magis ei cordi suerunt quam laurus Apollinis, neque altiore et
quasi divino spiritu elatus carminibus fingendis magis sese ac-
cinxit quam Callimachus, Aratus, Lycophro, alii. Studia tantum
grammatica, historica, mythologica, medica, carminibus arti-
ficiose structis doctissimo cuique aequalium probare voluit,
qui poeticam virtutem sola doctrina et doctrinae ostentatione
metiebantur. Doctrina autem aequales aequavit, plurimos su-
peravit Nicander. Haec igitur carmina ad didacticum genus
reserenda sunt omnia, quibus reconditas inprimis fabulas pro-
posuit, triplici ratione et more illorum poetarum, de qno
Merkelius disputat in prolusione ad Ovid. lb. p. 346. Aut enim
minoribus poematis variae proponebantur fabulae, quae de
una quadam agebant persona, id quod Euphorionem in Hippo-
medonte‚ Callimachum in Cydippe, Hecale, Semele, Erato-
sthenem in Erigone secisse scimus. Nicandri huc referre li-
bet Hyacinthum, quem Wegnerus p. 174. minus hene physi-
cis accenset carminibus'), et Europiam, cujus extant pauca

1) Hyacinthum commemoiavit Schol. Nic, Ther. 585: Aqua]-
τριος ὁ Χλωρὸς τὴν βούπλευοον δέιδυυν εἶιαί φησιν, οὐκ ἔστι δὲ,
ἀλλά λάχανοι, οὗ μνηιιονεὺει Νίκανδυος ἐν τῷ ἐπιγραφομεξίιωι Ya-

