30

ctas, ut in Alexipharmacis et Theriacis venena recensuit et
bestias. Unitatem quidem argumenti callidamque iuncturam
parum eum curasse persuasum babeo. Sed aliud est de ve-
nenis narrare et morsu serpentium, aliud ingentes fabularum
copias depromere: quod negotium sine ordine et consilio Ni-
candrum perfecisse eo minus credi potest, cum Αἴτια Cal-
limachi, quae reliquis antiquitatum enarrator-ibus pro norma
fuerunt, optimo ordine processerint, quem post splendidam
Ottonis Schneideri disputationem alienum est explicare. Ce—
terum talem fabularum compagem et coronam artificiose ne-
xam qualem felicissimum Ovidii ingenium exhibuit, ne sere-
bat quidem Alexandrinorum poetarum ratio, qui cum doctri-
nam diligenter e reconditis sontibus undecunque collectam

explanarent, nolebant tamen propriis commentis quicquam no·
vare. Similes fuerunt Nicandri rationes, quem Metamorpho-
sium fragmenta demonstrant fabulas plerumque sic narras-
se, ut a singularum regionum incolis acceperat vel acceptas
legerat. Hinc toties hunc illumve montem lapidem fontem
etiamnum certo quodam nomine certasque fabularum ob cau-
sas nuncupari tradit. ln reliquis scriptorum vestigia, quos
auctores sibi delegerat, presse secutus est.

Quae cum ita sint, fortasse non absone de nexu fabu-
larum in Heteroeumenis videbor iudicasse, si Nicandrum tam-
quam in itinerario vel περιηγήσει quadam, ab Acarnania in-
cipientem, reconditiores Thessaliae Phocidis Aetoliae Boeotiae
fabulas, quatenus ad transformationem aliquam spectarent, ex-
posuisse, geographicum vero ut ita dicam narrationis [ilum
episodiis, quoties id ex rei natura fieri posset, distinxisse
censuero. Haec quidem sententia, fateor, nullo veterum te-
stimonio firmatur, nec tamen est omni veri similitudine de-
stituta. Nam ut fragmentis primi libri utar, ea prorsus circa
Acarnaniam et inferioris Thessaliae regiones versantur.

Primum extat apud Stephan. Byz. v, Ἀσπαλάθεια. Ἀ.
πόλις Ταφίων. Νίκανδρος ἕτεροιουμένων πρώτῃ·

Ἀσπαλάθεια βοὴροτος.
Taphii in insulis Ithacam circumiacentibus etin ipsa Acar-
nania antiquitus habitabant. Accedunt quinque fabulae apud
Antoninum, quarum una c. 22 de Cerambo (non ut vulgo

