10

caput ΙΙ.

Exordiamur a Glossis Nicandri: quarum plurima sra-
gmenta cum inveniantur apud Athenaeum, nescio quo casu
Schweighaeuscri in indice omissa, multis ne innotuerunt qui-
dem. Sed lexic-orum scriptores Nicandri Colophonii glossas
citant rarius, quam glossematica Thyatireni opuscula. Quo
sactum ut illius fragmenta iu hunc transferrentur, eumque
in singulis Ο. Schneider. de schol. in Aristoph. fontt. p. 95,
universe Bernhardyus in hist. litt. Gr. ll. p. 1042 agnoverunt.
At Athenaeus multis in locis glossas Nicandro Colophonio,
poetae epico, non ambigue tribuit. Neque vero defuerunt,
qui Nicandrum Thyatirenum a Colophonio non differre sta-
tuerent, ut Fabricius Bibl. Gr. V. p. 345. HarL, a Stephano
Byzantio profectus v. Θυάτειρα, ubi haec leguntur: τὸ ἑθ-
νικὸν Θυατειρηνός· ἀφ’ οὗ καὶ Νίκανδρος γραμματικὸς Θυα-
τειρηνὸς ἢ Κολοφώνιος. Sed postrema verba, ut imperiti
sive scribae sive epitomatoris additamentum, praeeunte Meiero
Comm. Andocid. VI, 3 p. 8 n. 135, uncis Meinekius seclu-
sit. Nec leve discrimen inter utrumque grammaticum inter-
esse Athenaei quibusdam locis probatur, quibus eiusdem vo-
cabuli diversas utriusque proponit explicationes.

De ipso glossarum studio apud grammaticos Alexandri-
nos post Lehrsii, Meieri¹) et Osanni nuperas disputationes
accuratius exponere, neque huius loci neque meum est.
Unum tantum monere libet: glossographorum nomine cum eos
grammaticos comprehensos fuisse verisimile sit, quorum in
interpretandis vocabulis auctoritas post accuratiora Aristopha—
nis Aristarchique studia evanescere coepit, ita ut raro etin
difficillimis quaestionibus citarentur, nec fere nominatim, nisi
ipsi in diversas abissent partes, eadem sors etiam ad Nican-
drum pertinuit. Huc facit imprimis Schol. in ll. A. 329.
ubi tres vocabuli μάσταξ proponuntur interpretationes, pri-
ma quidem simplicior, ut sit ἦ μεμασημένη τροφή, secunda
Nicandri, μάστακα τὴν ἀκρίδα interpretantis, tertia vero

l) Qui Comm. Andocid. unus paene Nicandri poetae glossas
vindicavit.

 

Qnmr Α, ,· .

Α ωζα,; ΜιμψμΑκΆ a„

