20

eodem de poetis libro, in quo neque sui immemor fuerat
Nicander, hausit auctor γένους Νικάνδρου, in cuius initio ἱε-
ρέα φησὶν αὑτὸν reponendum: vulgo αὐτόν. Ceterum istum
Nicandri librum versibus adstrictum fuisse, fragmento in ea-
dem Nicandri vita servato docemur.“ —- Recepta autem hac
emendatione sequentia verba 6ο magis perversa videbuntur,
quoniam nemo non ad Nicandri περὶ ποιητῶν carmen refe-
renda ea esse censebit. Sed quoniam veri dissimile videtur,
hanc uberiorem olim vitam Nicandri tam inepte breviatam
fuisse, crediderim potius interpolata esse verba, sic ut se-
quentia ab eo proficiscerentur, qui cum in Theriacorum fine
eadem invenisset, quae de patria Nicandri vidisset in libro
περὶ ποιητῶν, haec in margine libri notaret, unde prava alio-
rum sedulitas annotationem in ipsam Nicandri vitam temere
intulit. Totum vero locum ita legendum esse censeo: αὐτὸς
δὲ ἐν τῷ περὶ ποιητῶν ἱερέα φησὶν avitiano& Κλαρίου Ἀπόλ-
λωνος, ἐκ προγόνων τὴν ῖεροσύνην δεξάμενον, υἱὸν δὲ Δα-
μαίου, οὕτω λέγων·
αἰνήσεις υῖῆα πολυμνήστοιο Δαμαίου.

Χρόνῳ δὲ ἐγένετο κατ’ ”Ατταλον τὸν τελευταῖον ἄρξαντα Περ-
γάμου, ὃς κατελύθη ὑπὸ Ῥωμαίων (v. supra p. 2.), ᾧ προσ-
φωνεῖ λέγων οὕτως·

Τευθρανίδης, ὦ κλῆρον ἀεὶ πατρώιον ἴσχων,

κέκλυθι, μηδ> ἄμνηστον ἀπ’ οὔατος ’ὕμνον ἐρύξῃς,

”Λτταλ’, ἐπεί σεο ῥίζαν ἐπέκλυον εΗρακλῆος

5. εἰσέτι Λυσιδίκης τε περίφρονος, ἢν Πελοπηὶς

Ἱπποδάμη ἐφύτευσεν, ὅτ’ ”Απιδος ἤρατο τιμήν.

Ex Eudocia quae verba δεξάμενον χρόνῳ et sequentia
omisit, nihil colligi potest, quo firmetur interpolationis sus-
picio. Sed videamus singula. Versu primo αἶνήσεις, quod
flagitat usus poetarum epicorum, pro vulgato αἰνέσσεις, dedi
cum codd. Vatic. et Gotting. Ex iisdem libris Λαμαίου
scripsi pro Δαμναίου, quae forma neque prosodiae conve-
nit neque Graeca est.¹) Accusativus υἶῆα ex hoc tantuin

 

1) Correptio vocalis ante μν a versu heroico semper aliena
fuit: v. Naeck. opusc. 1. p. 31. Alexiph. 92. pro ῥαδάμνους 6 cod.
Gotting. scribi debuit ῥαδαλούς, scriptura Zenodotea in ll. Σ. 576.

