72

fragmenta. Aut majoribus carminibus ethnographicis 636 con-
tinebantur fabulae, quae ad illustrandas singularum urbium
gentiumve pertinerent antiquitates vel historiam. Huc Nicandri
pertinent Colophoniaca, quorum partem fortasse liber de poe-
tis Colophoniis effecit, Aetolica, Thebaica, Oetaica, Sicilia.
Fabulae autem si eiusmodi erant, ut neque singulatim exponi,
neque maiori cuidam περιηγήσει vel operi ethnographico in-
seri possent, tertium erat, ut in maiorem quandam redigeren-
tur fabularum congeriem: ut Callimachus in Aetiis, in Mop-
sopia et Chiliadibus Euphorio‚ in Heteroeumenis autem sive
Metamorphosium libris Nicander fecerunt.

Reliqua Nicandri scripta physici plerumque suerunt ar-
gumenti aut medica, quorum Alexipharmaca et 'Pheriaca etiam·
num integra, Georgicorum haud pauca fragmenta supersunt.
Melissurgica, Athenaeo semel laudata, partem tantum Georgi-
corum fuisse admodum verisimile videtur, quamquam Ungeri
rationes, qui de Aem. Macro Nic. imitat. p. 10. hoc ex Plinii
verbis: ‚‚Neoptolemo, qui μελιττουργικά, Aristomacho‚ qui
item, Philisto qui item, Nicandro, Menecrate“ — quibus Ni-
candri Melissurgica ne nominantur quidem, colligere sibi vi-
detur, non assequor. Omnino paulo plus in rimandis Nican-
dreorum carminum titulis Ungerus sibi indulsit; nec placent
quae p. 6 6ῐ 18 super libris Nicandri de avibus et viribus
herbarum commentus est. Sed ut ad Nicandrum redeat ora-
tio, eius Ophiaca praeterea laudantur, eumque scripsisse ἰά-
σεων συναγωγήνῖ) et προγνωστικὰ δι’ ἐπῶν h. 6. meta·
phrasin operis Hippocratici carmine heroico auctor est Sui-
das. Idem Nicandri περὶ χρηστηρίων πάντων βιβλία τρία,

κίνθῳ καὶ Ἐπαίνετος ἐν τῷ περῖ λαχάνων κτλ. Fabulas de flore
hyacintho , cuius originem modo ad Hyacinthum puerum, modo ad
alios heroes, velut Aiacem, rettulerunt veteres (v. ovid. Metam.
xm, v. 395 - 398), peculiari carmine Bio quoque exposuerat, cf.
Sch. Ther. l. l. Stob. ecl. Ι p. 170 et Euphorio, v. Meinek. An.
Alex. p. 23. 2) Hanc significare videtur Caelius Aurelianus
(16 morb. chron. 1, 4 p. 71. ed. Haller. uhi postquam de probato-
rum medicorum contra epilepsiam remediis dixit, memorat etiam
Nicandri tertium librum. Cf. Rosenbaum. ad Sprengel. hist. med.
p. 594. Erravit Hallerus in bibl. Υ1101311. I. p. 54.

