34

sorores ssetu mutatas in arbores populos, lacrimis electrum
omnibus annis sundere iuxta Eridanum amnem, quom Padum
vocant, et electrum appellatum, quoniam Sol vocitatus sit ele-
ctor, plurimi poetae dixere, primique, ut arbitror, Aeschylus,
Philoxenus, Nicander, Euripides rell.“ His accedat

3) Probus in commentariis ad Vergil. p. 44‚-15 ed. Keil.
a quo Pompon. Sabinus in Virg. Georg. 1, 399. p. 102 pro-
fecerat: „Varia cst opinio haruin volucrum (alcyonum) origi-
nis. Itaque in altera sequitur Ovidius Nicandrum in altera
Theodorum. Putatur enim Ceyx, Luciferi filius, cum Alcyo-
ne, Aeoli filia, mutatus in lias volucres. Idem refert Aleio-
nem, Scironis liliam, latronis Attici, Polypemonis filii, cum
pater ei praeciperet, ut quaereret maritum, arbitratam pcr-
missum sibi ut concumberet cum quibus vellet, ab irato pa-
tre deiectam in marc, mutatam in lianc volucrem.“ Prio-
rem sabulam Ovidius Metam. l. XI altcram l. vn secutus cst.
Utra suerit Nicandrca e Probi verbis aperte non assequor.
Sed opinor secundam, utpote doctiorem. Cs. tamen Nack.
Opusc. ΙΙ, p. 193 sqq.

Alia fragmenta non inveni, nam prorsus inepta sunt,
quae in Scholiis ovid. lb. 473 p. 469 extr. Merk. a sciolo quo-
dam nec inficeto medii aevi impostore conscriptis extant:
„Nicander dicit Macelon liliam Damonis cum sororibus suissc.
llaruni hospitio Iupiter susceptus, cum Thelonios, quorum liic
namo princeps erat, corrumpentes venenis successus omnium
fructuum fulmine interficeret, servavit eos. Sed Macelo cuin
viro propter viri nequitiam periit. Ad alius vero servatas
cum venisset Minos, cum Dositlionc concubuit, cx qua crea-
vit Eusantium, unde Eusantiac suerunt.“ Ista non magis Ni-
candrum narrasse persuasum est, quam Propertium cecinisse
versiculos, quos bomo nequissimus ei trilniit. Errore sactum
ut Etym. M. v, Ἀσπάλαθος et Zonaras lcxico ex Ileter. libro
quarto laudarent,

ἐν γὰρ ὄρει ράμιόι τε καὶ ἇσπᾶλαθοι κομέονται,
quae Theocriti sunt lv, 57, nec debebant a Schneidcro ct
chrsio inter fragmenta Nicandri collocari.

Nicandrum igitur non ultimum sontem Ovidii in Metamor-
pliosibus suissc cum apertum cst, tum veterum grammaticorum

