36

rerum naturalium petitum. Quorum ἰάσεων συναγωγὴ et προ·
γνωστικά prorsus perierunt. Ophiacorum autem memoriam
nonnulla servarunt fragmenta, in quihus componendis paulu-
lum consistere licet.

Suidas inter libros quidem Nicandri Ophiaca non
commemoravit, sed in vita Pamphili, de quo modo dixi, hunc
scripsisse εἷς τὰ Νικάιδρου ἆνεξήγητα καὶ τὰ καλούμενα ὄφια-
κά, tradit: nam ita pro vitiosis librorum scripturis ὀπικά vel
ὀφακὰ cum Kuestero legendum cst, cs. Lohcck. Patliolog. p.
315. Ὀφιακὰ autem quod argumentum traetarint tam ex ipso
nomine colligimus quam ex indicio Schol. Ther. 377 hoc:
Φασὶ δὲ μήτε ξύλῳ μηθ’ ἑτέρῳ τινὶ ἀναιρεῖσθαι τὸ ζῷον (τὴν
ἀμφίσβαιναν) εἶ μὴ ἀμπέλῳ· καὶ αὐτὸς δ’ ὃ Νίκανδρος ἐν
τοῖς Ὄφιακοῖς φησι Διόνυσον ἐμμανῆ γενόμενον ὑπὸ τῆςἽΙρας
timebam, τὴν δὲ ἇμφίσβαιναν πεδῆσαι αὐτοῦ τὰ σκέλη, τὸν
δ’ ἀναστάντα καὶ πλήξαντα τῷ κλήματι αὐτὴν ἀποκτεῖναι.
ὅθεν ἔτι καὶ νῦν κλήματι τελευιᾷ.

Iam cum Nicander in aliis libris, quorum 'ad nostram
aetatem pervenitmemoria de serpentibus nisi leviter non tra—
dat, milii quidem consentancum videtur onmia Nicandri sra-
gmcnta‚ quilius alia de serpentibus tradantur quain in Tlic-
riacis, ad Opliiaca referre. Eodem igitur retrahenda, quae
Aelian. Il. A. VIII, 8 habet: Ἀμφισβαίνης δὲ τὴν δορὰν βα-
κτηρίᾳ περικειμένην ἐλαίνειν λέγει Νίκανδρος τοὺς ὄφεις πάν-
τας καὶ τὰ ἄλλα ζῷα, ὅσα μὴ δάκνοντα μὲν, παίσαντα δὲ
ἇναιρεῖ. llaec enim ad Ther. v. 377 spectare non possunt,
sed fragmentum illud, quod priore loeo posui, excepisse vi-
dentur. l’orro Opliiaca respiciunt Plinii verba 11. N. XXX,
25: „Perfrictionibus remedio esse tradit Nicander amphisbae-
nam mortuam {ulailligatam⁹ vel pellem tantum eius. Quin
immo arbori quac caedatur adalligata non algere caedentes
faciliusque succidere. Itaque sola serpentium frigori se com-
mittit, prima onmium procedens et ante cuculi cantum.“ ln-
tcrim non negaverim doctum hominem, scd negligentius in
Graccis compilandis versatum, Theriaccwum versus modo
dictos perperam intellexisse.

Formam autem carminis elegiacam duo ab codem Ae-
liano servata fragmenta coufirmant3 alterum ll.A.X‚ 493

