5

cf. Meinek. Anal. Alex. p. 128) doricum est, quod significat
θερμὸς, Nic. Alex. 568. cf. intpp. Hesych. Ι, p. 1718. Adde
πιάζω pro πιέζω Nic. Alex. 224, et τάμισος Alex. 374. quod
doricum esse pro πυτία creditur. Siceliotae vocabulum'o'cxti-
νετος Alex. 174 sibi vindicant, Italiotarum glossam verbum
φλὺζω pro φλόω agnoscunt Schol. Alex. 214. Plura Aeschy-
lus dedit, velut αἶπος, βρωτὴρ, δάκος i. e. animal morsu
noxium, δροίτῃ, λέπας, λῆνος, λίπτω, σίνος vel οἶνος,
φύγὸην, ὠδῖνες h. e. res quae doloribus partae sunt, alia.
Neque praestantissimos Alexandrinorum grammaticos vel poe-
tas neglexit ,· quorum Callimachi vestigia presse secutus est.
Plurimam sine dubio studiorum operam in Homero consumpsit,
a quo paene omnes illius aetatis grammatici et poetae tam-
quam a principio rerum grammaticarum et sermonis poetici
profecti sunt. ltaque Nicander non solum multas habet vo—
ces, formulas adeoque versus totos cum Homero communes,
sed multa etiam apud eum extant vocabula, mutata vel ali-
quantum inflexa potestate. Conferantur autem cum fonte Ho-
merico: ἀήτης, αἰζηὸς homo, non iuvenis, ἆνθερεών de ser-
pente dictum cf. Meinekium Anal. Alex. p. 92, αὖλις domi—
cilium universe, non pernoctantium tantum, γένειον maxilla,
non mentum, ἐνωπὴ facies, κῆδος cf. Schol. Ther. 2, κόρ-
ση caput, non tempora, κώληψ, λάχνη, λοιγὸς, μῶλος, οἰω-
νοί. Aliquoties Homericae vocabulorum notiones ex arbitrio
mutatae sunt, de quo more poetarum Alexandrinorum Mei-
nekius dixit in Anal. Alex. p. 136 sqq„ velut in ἀποφώλιος
ΑΙ. 524, ἇσκελὴς Ther. 42, ἄσταγὴς Ther. 307, ἡμιδαὴς
Al. 55, ἰοδόκος Ther. 184, ὀλοφώιος Ther. 1, ἱοειόὴς, ἆρ-
κιος aliisque. Neque miramur rariora Homeri vocabula ab
illo non minus quam ab aliis poetis Alexandrinis, reconditae
orationis amantissimis, diligenter esse notata et in lucem re-
ducta. ltaque si optio daretur, aut rarum omnino praetulit
doctnsnpoeta, aut aequa saltem liberalitate cum usitato mutat.
Huc pertinent ἇσις, ἇτραπιτὸς, βρεχμός, γλάγος, ἰἀμνοι,
λαοφόρος, μόλιβος, midam, πάχετος, χέεια, αὐαλέος, ἐλεό-
θρεπτος, μακεδνός, εἶθαρ, ἆγριόσσω, ἅηθέσσω, δατέομαι,
δινεὺω, ἕριόμαίνω, κορθὺομαι, νεμέθω, ὀρεχθέω, στρεύγω,
τερσαίνω, alia. Et summo quidem studio Nicandrum suum

