38

sequebatur, puto,¹ ᾳάρμακα.“ V. 3. codd. ‹liio‚vi11d01.‚0-
nenses pro θηροτρόφος hahent θινοτρόφος i. e. θινώδης, sa-
bulosa, quod non displicet. Psyllos serpentium domitores
commemorant etiam I’ausan. IX, 28, 1. Strabo XIII, 585 et
XVII, 838. —-

Iam sextum fragmentum petendum ex verbis Pollucis
V. 38: Νίκανδρος ὁ Κολοᾳώνιος τοὺς μὲν Ἰνδοὺς κύνας ἁπο-
γόιυυς φησὶν εἶναι τῶν Ἀκταίωνος κυνῶν, αἳ μειὰ τὴν λύτ-
ταν σωφρονήσασαι, διαβᾶσαι τὸν Εὗφράτην, ἐπλανήθησαν
εἷς Ἰνδοὺς, ὥσπερ τὰς Χαοι·ίδας καὶ moloniens- ἀπογόνους
εἶναι’ φησι κυνὸς, ὃν ἽΙφαιστος ἐκ χαλκοῦ Δημονησίου χαλ-
κευσάμειός

καὶ ψυχὴν ἐνθεὶς δῶρον ἔδωκε Διί,

κάκεῖνος Εὐρώπῃ, αὕτη δὲ ,Μίνῳ, καὶ ύΜίνως Πρόκριδι, καὶ
Πρόκρις Κεφάλῳ. Φύσιν δ’ εἶχεν ἄᾳυκτος εἶναι, ὥσπερ ἤ
Ίέυμησία ἀλώπηξ ἄληπτος· καὶ διὰ τοῦτο (Ξπελιθώθησαν
(2,qu, ὁ μὲν ἵνα μὴ λάβῃ τὸν ἄληπτον ἄλωπέκα, ἢ δὲ ἵνα
μὴ φύγῃ τὸν ἄφυκτον κύνα. Αἱ δὲ Καστορίδες Κάσιορος
θρέμματα, Ἀπόλλωνος τὸ δῶρον. ταύτας δ’ ὅ αὐτὸς οὗτος
ποιητὴς εἶναι τὰς ἆλωπεκίδας λέγει, μιξαμέτου τό γένος ἀλώ-
πεκι Κάστορος. Αἱ δὲ Ἐ’(ιειρικαί, καὶ ταύτας Ἀπόλλων
ἔδωκε· τοὺς δὲ λαβόντας καὶ θρέψαντας Εὐρυτίδαις φησὶν εἷ-
ναι. Καὶ μὴν τάς γε Μενελαΐδας τὰς αὐτάς εἶναι’ φησιν ταῖς
Ψυλλικαῖς δυοῖν (vel δι’ ‚ nain δύ’ editum salsum cst) ἀδελ-
φῶν κυνῶν ἐκεῖθεν ὑπὸ ,nstra-'2⁶02 περὶ τὴν Ἀργολικὴν πρα-
φεισῶν. Dudum haee ad lIctcrocnnicna rettulerant interpre-
les Pollucis ante Selniciderum ct Lehrsium, l'reti seilicet An-
tonin. Liber. r. 31, ubi auctore non nominato (quamquain
Nicandrum l'uisse cuius ille maximam partem excerpserit l'a-
cilo suspicamur) similia de vulpe 'I'eumcssia‚ Cephalo et
Procride narrantur: similia inquam, non eadem, nain dc Iu-
dicis canibus, Eretricis aliisque nihil apud Antoninum3 quid
autem versus pentameter ad Metamorphoses heroico inctro
coi‘npositas? Elegiaco metro cum adstricta l'ucrint Uplniam,
Pollucis verba codem pertinere debuerunt. Ae ne quis ca-
nes venaticos in Opliiaeis iniretur, moreni Nicandri recorde-
tur, ‹1ui per opportunitatem docti nominis varias ingerere so-
leret fabulas. ln Ophiacis igitur sermo l'uit de Psyllis Libycisg

 

