„ ⁴ *„-ffir—W„l2g,mq——-—W

axv-vs w w< (av-r

9

hausit, apertis verbis Valerius Probus p. 44, 15. Keil. etiam
Nicandrum commemorat. De Virgilio autem e Quintiliani
verbis X, l, 56 constat: „Quidi2 Nicandrum frustra secuti
Macer et Virgilius?“ — Et Theriacorum quidem vestigia
quaedam apud Virgilium viri docti agnoverunt, cl'. Heyn.
praef. Georgic. T. l. p. 213 ed. 3. Spalding. in Quintil. T. lv.
p. 46; quantum vero Nicandri Georgicis debuerit Virgilius, e
fragmentis diiudicari non posse non est quod miremur:
quapropter neque Ungeri placet sententia, qui Virgilii nomen
cum Valgii, quem Plinio teste de herbis scripsisse scimus,
commutandum esse censuit. Ipse Plinius Nicandri doctrinam
saepissime suum convertit in usum. lllud potius mirari su-
bit, quid sit cur Nicandri medici memoria apud scriptores
rerum medical-um prorsus intermortua sit, vix ut se-
mel a Galeno‚ Dioscoride‚ Oribasio vel medicis Romanis ¹)
commemoretur. Fortasse huc valuit, quod Nicander empi-
rica tantum ratione disciplinae medicae usus est, a qua re-
centiores medici paullatim recesserunt (cf. Sprengel hist. med.
p. 594 Rosenb.); nisi sorte paraphrastarum opera et epito-
matorum ipsi Nicandro praeferebantur.

Quae cum ita sint semper miratus sum, adbuc Nican-
drum fere iacuisse, cuius scripta tam rerum naturalium quam
grammaticarum studiosis utilissimam exercendi ingenii et au—
gendae doctrinae praebeant provinciam. Nec praeter Schnei-
derum et Lebrsium quemquam scio, qui de Nicandro bene
meruerit. Horum Sclineiderus interpretis et critici munere
mediocriter functus est: textum enim opera tumultuaria re-
censuit, quamquam excusari debet, qui optimorum codicum
auxiliis suerit destitutus3 elocutionem Nicandri ac res gram-
maticas et· metricas parum curavit in commentariis3 sra-
gmenta denique negligenter collegit. Lebrsius autem, cuius
novissime prodiit Nicandri editio, meliora dedisset, nisi sato
occubuissetjpraematuro. ltaque nobis iu campum sere dere-
lictum descendere placuit, et curas quantulascunque in colli-
gendis et illustrandis Nicandri fragmentis ponere.

 

 

l) Cael. Aurei. verba supra attuli. Sed nescio an huc perti-
neant Glossarum fragmenta, quae infra posui ex Erotiani glos·

sario Hippocratis petita.

2

