37

Οὐκ ἔχις οὐδὲ φάλαγγες ἀπεχθέες οὐδὲ βαθυπλὴξ

ἄλσεσιν εὗζώοις σκορπίος ἐν Κλαρίοις·

Φοῖβος ἐπεί ρ’ αὐλῶνα βαθὺν μελίῃσι καλύψας

ποιηρὸν δάπεδον θῆκεν ἑκὰς δακετῶν.

V. 2. pro librorum scriptura ἓν ζώοις recepi Gesneri emen-
dationem εὐζώοις, quod vocabulum ad analogiam adiectivoruul
ε-ὕαιιδρος εὔιππος aliorum animalibus abundantem significare
videtur, dignum illud Nicandro, quem audacissimum in vo-
cabulorum significationibus novatorem fuisse constat. Sed
miraris sortasse carmen didacticum elegiaco metro composi-
tum? At vero, praeeunte Panyasi in Ἰωνικοῖς, argumenta
mythica et historica, omnino opica, distichis tractarunt poe-
tae Alexandrini, Alexander Aetolus in Apolline, Hedyla in
Scylla, Callimachus in Aetiis‚ Eratosthenes in Erigone eo-
demque in genere Romanos poetas nacti sunt imitatore53 quo
inagis didacticum carmen distichis potuit adstringi illa aetate,
qua certa metra non iam argumenti necessitatem sequeban-
tur, sed e poetarum pendebant arbitrio, qui metricorum prae-
cepta anxie intuentes doctrinam ostentarent. Facit nobiscum
Baebius in hist. erit. poes. Graec. eleg. Fuldae 1840 p. 32,
eui primus eorum qni innotuere l) Nicander didacticum ele-
giam Ophiacis excoluisse videbatur.

Iam didactici argumenti (nam licebit utcunque versus
inodo laudatos pro epigrammate habere) manifesto alterum
est fragmentum apud Aelian. ΙΙ. A. XVI, 28:

Ἕκλυον ὡς Λίβυες, ἶΙ’“ιἰλλων γένος, οὔτε τι θηρῶν
αὐτοὶ κάμνουσιν μυδαλέῃσι τυπαῖς,

οὓς Σύρτις βόσκει θηροτρὸφος· εὖ δὲ καὶ ἄλλοις

ἀνδράσιν ἤμυναν τὺμμασιν ἀχθομένοις,

οὐ ῥίζαις ἔρδοντες, ἑῶν δ’ ἀπὸ σῦγχροα γυίων,
καὶ τὰ ἐπὶ τούτοις addit Aelianus. Schneiderus „in extremo

1) Pancrates enim Alexandrinus Hadriani aetate Cosdroeidem
vel Osroeidem (v. Bergk. in Mus. Rhen. N. l. p. 356) carmen epi-
cum composuit versibus elegiacis, quo Traiani bellum Parthicum
contra Ost-oen regem illustravit. Praeterea Philo Triccaeus atque
Andromachus Cretensis, qui circa annum 50 p. Chr. floruerunt,
antidota quaedam medica elegiaco metro incluserunt. V. Bach. Ι. Ι.
Bernhardy. hist. litter. Graec. ΙΙ. p. 395.

