4

Colophonio poetae tribuit Graet'enhan. hist. phil. class. 11 p.
205. Fortasse non diversus fuit Nicander Peripateticus, ci-
tatus scholio apud Bandur. Imper. Orient. T. 11. p. 861. τὸ
γὰρ πένθος κυρίως, ὠς Νίκανδρός φησιν ὁ Περιπατητι-
κὸς, ἐπὶ ἀώρου τίθεται τέλους. Secundus est Nicander
Chalcedonius, cuius quartum librum de Prusiae infortuniis
Athenaeus laudavit XI p. 496. e. et sextum περιπετειιῦν Xlll
606. h. — Tertius denique Nicander Thyatirenus gramma-
ticus, saepe cum Colophonio confusus, qui de pagis Atticis
commentatus est et ἑξηγητικὰ ’Λττικῆς διαλέκτου vel Ἀτ-
τικὰ ὀνόματα scripsit, quorum fragmenta indicavit Meien Com-
ment. Andoc. vl, 3 p. 8 et Vl, 13 p. 63. Hos autem Ni-
cander Colophonius celebritate et gloria adeo superavit, nt
eorum memoria apud posteritatem oblitterata sit: quo minus
si qua fragmenta sub Nicandri nomine simpliciter afferuntur,
ea Colophonio ascribere dubitabimus.

Libros autem scripsit Nicander plurimos, quihus multi-
plicis doctrinae laudem sibi comparavit. Id quod in illius
aetatis homine non mireris, qua doctissimus quisque ad πο-
λυμαθίαν quam maxime aspirabat. Sed quid in grammaticis
studiis praestiterit Nicander, difficile est dictu, cum praeter
Glossas scripta cius in hoc genere nulla commemorentur. Si-
quid tamen ex superstitum carminum elocutione colligimus,
assiduam antiquorum scriptorum lectionem attulit3 quippe
qui magnam diversissimarum glossarum vim ostentet, quibus
libros tamquam opere musivo exornavit.

. Itaque singula si circumspicimus, multa Nicander ex He—
siodo, Archilocho, Pindaro, poetis tragicis, Aristophane aliis--
que poetis arripuit. Antimachum autem eum imitatum esse
cum per se patet, tum disertis verbis a Schol. Ther. v. 4.
traditum est. Ex Antimachi fragmentis quamquam certiora
hac de re colligi vix possunt, notavi tamen ἅμορβὸς ex Ant.
fr. 16, κελέβειον pro κελέβη e fr. ‘ts—20, πλόος de terrestri
itinere usurpatum e fr. 74, πολύστειος cf. Stoll. ad Ant. p, 34.
Porro ex eodem fonte dorismi manarunt, velut ὁάγμα eum
semper pro δῆγμα dixisse auctor est Schol. Ther. 119. ac
fortasse in Alex. 119. δαγμὸν, quod Eustathius suppeditat,
pro δηγμὸν scribendum est. Deinde θιβρός (non θιμβρὸς,

