35

testimoniis constat. ln singulis autem Ovidii tabulis Nicandri an-
quirere vestigia difficillimum est, primum quia Ovidius alios
multos praeter Nicandrum secutus est auctores, deinde quia con-
silium totius operis huc perduxit ut multa novandis et immutan-
dis fabulis sibi indulgeret, neque iam pro certo contendi potest,
quid in singulis Ovidiauum, quid alienum sit. lIocigitur unum
affirmare licet, Nicandri libros Ovidium diligenter lectitasse, non
ut imitaretur, sed ut optima quaeque inde depromeret.

Restat ut de ipso Antonino Liberale, unde lIetcroeu-
menon fragmenta sere omnia pendent, pauca addan1.· lu
enarrandis fabulis eum ita versatum esse ut metro tantum so-
luto poetae auctoritatem apprime sequeretur, ipsius elocutio
aperte prodit, quae in singulis verbis metrum heroicum et
poeticas dicendi rationes saepe reliquit. Cum vero (lues aut
plures narrationum auctores edit, non ea diligentia processit
qua Parthenius, ut quid commune quidve diversum traderent·
auctores sedulo annotaret, nec facile dixeris quem prae cete-
ris sontem secutus sit. Una tamen eius narratio XXlll ali-
quam toti quaestioni lucem accendere videtur. Nam in prae-
scriptione capitis non ex uno Nicandro, sed ex Hesiodi que-
que Magnis Eoeis, Didymai-chi metamorphosium l. 111, Anti-
goni ἀλλοιώσεσι, Apollonii epigrammatis e primo libro Pam-
phili petitis, labulam de Batto sese hausisse fatetur. Ipsum
vero Antoninum Hesiodum reliquosque libros citatos legisse,
si Pamphili nomen ad numu pertinere Apollonium credimus,
vix exspectes ab homine sophisticae puto aetatis, praesertim
eum tota narratio eodem et aequabili tenore procedat. Pam-
philus auteui iste suit Alexandrinus granunaticus‚ Aristareheus‚
al) Athenaeo saepissime adhibitus, quem Nicandri libros com-
mentariis instruxisse Suidas docet, cs. Duehneri annot. in
Schol. Nic. praes. p. ll. Itaque coniectamus a Pamphilo lle-
teroeumena commentariis fuisse insu-ueta, curulemque sontes
Nicandri et reliquos scriptores sahulares indicasse, huius au-
tem annotationes in lemmatis posuisse Antoninum.

Caput XI.

In recensendis Nicandri libris ad eos perventum est,
(piorum argumentum medicum suit vel physicum, ex historia

