>31

Terambo) pastore Meliensi agit3 quam vero terram τήν Μη-
λιέων vocat Antoninus, eam de Melo Acarnaniae pago intelli—
gendam esse> forma gentili Μηλιεὺς efficitur, v, Stephan. Byz.
s.V.; idem Cerambus ad Othryos radices habitasse dicitur. -
Secunda fabula c. 4 litem deorum de Ambracia et Cragalei
iudicium continet, qui cum Herculi vindicasset Ambraciam,
ab irato Apolline in saxum versus est (cl'. Ovid. Xlll, 713).
Reliquae circum Thessaliae regiones versantur: tertia c. 32
de Dryope a nymphis abrepto, circa Oetam montem et Dryo-
pes; accedit Amphissae commemoratio, Loci-iae urbis ab Oxyli
nepote Amphisso conditae. ——- Quarta c. 23 de Batto est et
Apolline iuxta Admeti boves armenta pascentis; Admetus au-
tem rex Amphrysi prope Pheras ferebatur. Quinta denique
c.38 de Aeaci filiis, quorum Peleus ad Eurytionem Phthiae
regem confugit- et Chironem centaurum. Accedit narratiun-
cula de lupo quodam inter Locridis et Phocidis confinia in
saxum mutato.

E secundo libro Thessalica est fabula de Meliten, Me—
lites Phthioticae urbis conditore deque Aspalide apud Anton.
c. 13. Epirotica, de Municho narratio, Molossorum rege eius-
que liberis, ib. c. 14, quam brevissime Ovidius absolvit Xlll,
717. Tertia, de Messapiis eorumque in ltalia coloniis, ib. c.
31 (cf. Dionys. Halic. A. R. Ι, 11.) propter Messapios puto,
antiquos Locridis Ozoliae incolas (v, Thucyd. 111, 101) locum
habuit. Duae fabulae quae praeterea supersunt, qua ratione
prioribus connexae fuerint, extricari quidem non potest: qua-
rum prima c. 17 de Galatea quadam Cretensi agit eiusque
filia in filium mutata, ,et de Ecdysiorum sesto, quod Phaestii
eam ob rem Latonae Phytiae (ἥτις ἔφυσε μήδεα τῇ κόρῃ) ce-
lebrabant3 secunda c. 30 de Mileto, Byblide et Cauno, co-
gnominibusque urbibus. Saltem apparet, Cretensi urbe semel
commemorata, ad Miletum urbem paratum fuisse transitum,
quoniam Cretenses Miletum antiquitus condidisse serebantur.

Tertii libri duae Aetolicae sunt fabulae, de Cycno al-
tera, formoso Pleuronem inter et Calydonem venatore Ant. c.
123 secunda de Oenei> filiis et apro Calydonio, de bello inter
Curetes et Calydonius propter occisos a Meleagro Thestii fi-
lios exorto, denique de morte Meleagri et fratrum, ib. c. 2.

