8

quamquam fluctuat apud eum scriptura, memoravit, de quoss
rum argumento summa doctorum hominum est dissensio.
Docte enim Schweighaeuse1·uS‚ quem Meier. Comm. And. Vl,
3 p. 1 probat, libro glossematico* omniu‘m utensilium nomina
exposita fuisse censuit. Alii de oraculis cogitant; ac puto
librum, qui disciplinam sacram et oracula tractaret, satis pro-
babiliter in sacerdotem Clarii Apollinis cadere. Denique epi-
grammata scripsit, more illius aetatis, quae hoc carminum
genere multum oblectabatur. Horum unum in Anthol. Palat.
VII, 526 nominatim Nicandro Colophonio tribuitur3 de aliis,
quibus modo Nicarchi, modo Nicandri nomen inscriptum est,
dubitatur: cf. Jacobs. Catal. poelt. epigr. p. 922. Ceterum im-
mane quantum lapsum esse Tzetzen in vita Lycophronis, qui
Nicandrum inter Pleiadis auctores rettulit, iam Naekius mo—
nuit, Opusc. I. p. 4.

Videmus igitur diligentem et doctum poetam fuisse Ni-
candrum. Ἐποποιὸς φιλάρχαιος καὶ πολυμαθὴςίΠθ vocatur
Athenaeo lli. p. 126 l». qui libros eius assidue evolverat: quan-
tumque studium iis grammatici navarint, qui Theriaca impri-
mis lectitabant, doctissimis scholiis intelligitur, quae praeci-
puum interpretationis sunt adminiculum. Neque ignobilem eum
habitum fuisse poetam, quem Plutarchus commentariis illu-
strandum sibi delegisset, plerique scholiorum auctores osten-
dunt, magnam partem probati grammatici, quos Bussema-
keri praefatio diligenter enumerat. Lepide, sed honorifice ta-
men, doctum poetam tetigit sophista Samosatenus Dipsad. c. 9.
Deinde Nicandrum imitantur Dionysius Periegetes (cf. Bern-
hardy p. 810), Colluthus, Christodorus (cf. Naek. Opusc. H.
p. 152), alii. Notissimum porro Ciceronis est iudicium, quod
de Nicandri Georgicis tulit, de orat. Ι, 16: „de rebus ru-
sticis homo ab agro remotissimus, Nicander Colophonius poe-
tica quadam facultate, non rustica, scripsit praeclare.“ ——-
lam aetate Augusti, qua poetae Romani Alexandrinorum car-
mina diligenter tractarunt, etiam Nicander suos invenit admi-
ratores, Aemilium Macrum, Ovidium, Virgilium, alios. Et
de Macro quidem, Nicandri imitatore, uberrime Ungerus egit
in libello, cuius iam supra feci mentionem. Inter Graecos
autem fontes, e qui-bus Ovidius Metamorphosium fabulas

 

 

