19

Eundem sine dubio librum Parthenius inter fontes nar-

rationis quartae de Oenone posuit, cui superscriptum est:

ἱστορεῖ Νίκανδρος, ἒν τῷ περὶ ποιητῶν καὶ Κεφάλων ὃ Γ epyl-
θιος ἐν Τρωικοῖς. Fragmentum indidem nobis servavit Par-
then. c. 34, in quo Nicander Corythum non pro Oenonae,
sicut Hellanicus in Troicis et Cephalo Gergithius‚ sed pro Ale-
xandri et Helenae filio hahuisse traditur. Hoc enim fragmen-
tum ad librum de poetis, non vero ad metamorphoses per-
tinere, ad quas falso rettulerunt Schneiderus et Lehrsius‚ e
capite 4. manifestum est. Verba Parthenii haec sunt (fr.
XXI Schn.): Νίκανδρος μέντοι τὸν Κόρυθον οὐκ Οἰνώνης,
ἀλλὰ Ἑλένης καὶ Ἀλεξάνδρου φησὶ γενέσθαι, λέγων ἐν τού-
τοις· ἠρία τ’ εἶν Ἀίδαο κατοιχομένου Κορύθοιο,

ὅντε καὶ ἆρπακτοῖσιν ὑποδμηθεῖσ’ ὑμεναίοις

Τυνδαρὶς αἴν’ ἀχέουσα κακὸν γόνον ἤρατο βοῦτεω.

Aliud vero eiusdem carminis fragmentum Vitae sive Ge-
neri Nicandri, quod initio Theriacorum praemittitur, inesse
dudum mihi persuasi. Priorem eius partem integram appo-
nere libet: Νίκανδρον τὸν ποιητὴν Διονύσιος ὁ Φασηλίτης ἐν
τῷ περὶ τῆς Ἀντιμάχου ποιήσεως Αἰτωλὸν εἶναι’ φησι τὸ γε’·-
νος, ἐν δὲ τῷ περὶ ποιητῶν ἱερέα φησὶν αὐτὸν τοῦ Κλαρίου
Ἀπόλλωνος, ἐκ προγόνων δεξάμενον τὴν ἱερωσύνην· καὶ αὗ-
τός δὲ ὑπὲρ ἑαυτοῦ ἐν τῷ τέλει τῆς βίβλου (Ther 958.) φη-
σίν· τὸν ἔθρεψε Κλάρον νιφόεσσα πολίχνη.
Κλάρος δὲ τόπος ἐστὶν Ἀπόλλωνος ἱερός· υἱὸν δέ φησιν αὗ-
τόν Δαμαίου, οὕτω λέγων· αἰνήσεις κτλ. Insunt autem his
verbis haud pauca, quibus iure aliquis offendatur. Primum
enim notanda sunt verba καὶ αὐτὸς δὲ ὑπὲρ αὑτοῦ 1·ell., qui-
bus Theriaca ita allegantur, quasi nullum praeterea carmen
Nicander composuisset. Sequuntur alii versus eiusdem, sed
unde petiti sint, frustra circumspicimus. Deinde Nicandrum
scripsisse librum περὶ τῶν ἐκ Κολοφῶνος ποιητῶν scimus,
iam Parthenio simpliciter περὶ ποιητῶν vocatum, non vero
Dionysium Phaseliten, ignotum grammaticum, quem unus prae-
terea Schol. Pind. Pyth. ΙΙ commemorat, cuius si unquam opus
extitisset περὶ ποιητῶν, qualia Didymi aliorumque ferebantur,
eius ne notitiam quidem perdurasse mirarer. Et has quidem ’
puto ob causas Passovius in Parthen. p. 52 annotavit: „Ex

